说说我对区块链的理解
1	区块链有几种
(一)	公有链：是指全世界任何人都可以随时进入到系统中读取数据、发送可确认交易、竞争记账的区块链。公有链通常被认为是去中心化的，因为没有任何个人或者机构可以控制或篡改其中数据的读写。公有链一般会通过代币机制来鼓励参与者竞争记账，来确保数据的安全性。比特币、以太坊都、EOS、初链是典型的公有链。
(二)	私有链：是指其写入权限由某个组织和机构控制的区块链，参与节点的资格会被严格限制。由于参与节点是有限和可控的，因此私有链往往可以有极快的交易速度、更好的隐私保护、更低的交易成本、不容易被恶意攻击，并且能做到身份认证等金融行业必需的要求。相比中心化数据库，私有链能够防止机构内单节点故意隐瞒或者篡改数据，即使发生错误，也能够迅速发现来源。因此许多大型金融机构在目前更加倾向于使用私有链技术。
(三)	联盟链：是指有若干个机构共同参与管理的区块链，每个机构都运行着一个或多个节点，其中的数据只允许系统内不同的机构进行读写和发送交易，并且共同来记录交易数据。
2	去中心化的价值
 （1）容错力：中心化一旦中心出现问题，其他节点就容易全线崩溃。而中心化的系统不太可能出现意外，因为它是依赖其他节点，而其他节点不可能一起出问题。
（2）抗攻击力：去中心化的系统会让，被攻击成本更高，因为它缺少敏感的中心点，而中心点则更容易被低的成本攻击，原因就是大家应该都懂，攻击中心就可能完全崩溃，这也是越来越多投资者希望去中心化技术变得更加成熟。
（3）防勾结串通：去中心化系统中的参与者难以牺牲其他参与者为代价，而密谋使自己获利。这也是用户欢喜的一点，数字资产交易所经常出现平台与庄家勾结割韭菜，如果是去中心化的交易所，那就大大降低了这种可能。事实上去中心化的交易所更加民主，用户会更加倾向于去中心化的交易所
3	信任机制
区块链从最初就是为了解决互相不可信的节点之间达成共识的信任问题，所有的共识机制、加密算法都是为了保证信息公开透明可信，同时又保证隐私。
然后在数据作假方面，各种不同的共识机制对作恶节点的承受能力不同，像比特币的 POW 机制，想要篡改需要 51%以上的算力。至于 POS 则是需要大量的代币。而联盟链常用的 PBFT，需要控制三分之一以上节点。选择各种不同的共识机制时，需要考虑到最终一致性和准确性等多方面的需求。 
简单来说，你的这个问题其实就是区块链出现的初衷。正式因为区块链实现了都是陌生人还具有匿名性的情况下的数据可信，不可篡改，区块链才具有价值，区块链就是为此而生的。
4	初链采用的共识算法
POW：工作量证明
比特币在Block的生成过程中使用了POW机制，一个符合要求的Block Hash由N个前导零构成，零的个数取决于网络的难度值。要得到合理的Block Hash需要经过大量尝试计算，计算时间取决于机器的哈希运算速度。当某个节点提供出一个合理的Block Hash值，说明该节点确实经过了大量的尝试计算，当然，并不能得出计算次数的绝对值，因为寻找合理hash是一个概率事件。当节点拥有占全网n%的算力时，该节点即有n/100的概率找到Block Hash。
PBFT：拜占庭容错算法
PBFT是一种状态机副本复制算法，即服务作为状态机进行建模，状态机在分布式系统的不同节点进行副本复制。每个状态机的副本都保存了服务的状态，同时也实现了服务的操作。将所有的副本组成的集合使用大写字母R表示，使用0到|R|-1的整数表示每一个副本。为了描述方便，假设|R|=3f+1，这里f是有可能失效的副本的最大个数。尽管可以存在多于3f+1个副本，但是额外的副本除了降低性能之外不能提高可靠性

5	当前主要的公链（除去BTC和ETH）
ONT本体：本体网络是全球首个提出分布式链网体系的基础性平台，除了本体网络本身的分布式账本框架可以支持实现不同治理模式下的区块链体系，也可与来自不同业务领域、不同地区的不同链，通过本体网络的各类协议进行协作，形成各类异构区块链和传统信息系统的跨链、跨系统交互映射。因此，本体网络创新地提出了一个矩阵式立体网格架构——超融合链网结构。
Ture初链：是为高性能行业应用而设计的公有链，便于各行业的应用高效发布智能合约，采用POW＋PBFT为基础共识的底层公链，实现Permissionless PBFT共识，并提供高效的合约发布，监控和全生命周期管理工具。初链的设计原则考虑是区块链及智能合约结合数字广告行业应用，以及之后第二阶段向其它行业扩展性的问题。在区块链的设计中，初链以设计行业公链为目标，考虑数字广告行业参与者的特点和未来多行业并发而进行双层设计。初链为广告行业提供未来的，去中心化的应用搭建基础设施，同时为区块链行业提供第一个聚焦的行业应用公链，打破由于性能、交易速度、易用性等问题导致的行业割裂。
EOS：通过共识算法 (DPOS)来解决可扩展性的问题，DPOS每 3 秒生成一个区块，并且在任何时间点都只有一个被授权的生产者来生成区块。这样EOS可以说同时做到了承载大量用户、速度快（仅仅需要3S）、交易费用这几点。但DPOS机制可能存在的不足是会导致出块的永远都是那些拥有大量代币的用户，结果大部分的奖励都被他们拿走了，进一步造成“贫富差距”，恶性循环，最终成为一个巨头垄断的中心化网络。

